# Урок №113. Классы, Объекты и Методы

Страница на [Ravesli](https://ravesli.com/urok-113-klassy-obekty-i-metody-klassov/).

Хотя язык C++ предоставляет ряд фундаментальных типов данных (например, char, int, long, float, double и т.д.), которых бывает достаточно для решения относительно простых проблем, для решения сложных проблем функционала этих простых типов может не хватать.

**Оглавление:**

1. [Тест](#тест)

### Тест

#### Задание №1

Создайте класс Numbers, который содержит два целых числа. Этот класс должен иметь две переменные-члены для хранения этих двух целых чисел. Вы также должны создать два метода:

- метод set(), который позволит присваивать значения переменным;
- метод print(), который будет выводить значения переменных.

Выполнение следующей функции main():
```c++
int main()
{
	Numbers n1;
	n1.set(3, 3); // инициализируем объект n1 значениями 3 и 3
	
	Numbers n2{ 4, 4 }; // инициализируем объект n2 значениями 4 и 4
 
	n1.print();
	n2.print();
 
	return 0;
}
```

Должно выдавать следующий результат:
```
Numbers(3, 3)
Numbers(4, 4)
```

#### Задание №2

Напишите рекурсивную функцию, которая принимает целое число в качестве входных данных и возвращает сумму всех чисел этого значения (например, `482 = 4 + 8 + 2 = 14`). Протестируйте вашу программу, используя число `83569` (результатом должно быть `31`).

#### Задание №3

Это уже немного сложнее. Напишите программу, которая просит пользователя ввести целое число, а затем использует рекурсивную функцию для вывода бинарного представления этого числа (см. [урок №44](https://ravesli.com/urok-44-perevod-chisel-iz-dvoichnoj-sistemy-v-desyatichnuyu-i-naoborot/)). Предполагается, что число, которое введет пользователь, является положительным.

> ***Подсказка:*** Используя способ №1 для конвертации чисел из десятичной системы в двоичную, вам нужно будет выводить биты «снизу вверх» (т.е. в обратном порядке), для этого ваш стейтмент вывода должен находиться после вызова рекурсии.

#### Задание №4

Используя программу из задания №3, обработайте случай, когда пользователь ввел `0` или отрицательное число, например:
```
Enter an integer: -14
11111111111111111111111111110010
```

> ***Подсказка:*** Вы можете конвертировать отрицательное целое число в положительное, используя оператор [static_cast](https://ravesli.com/urok-56-yavnoe-preobrazovanie-tipov-dannyh-operatory-casts/#toc-3) для конвертации в unsigned int.
