# Урок №107. Рекурсия и Числа Фибоначи

Страница на [Ravesli](https://ravesli.com/urok-107-rekursiya-chisla-fibonachchi-i-faktorial/).

На этом уроке мы рассмотрим, что такое рекурсия в языке C++ и зачем её использовать, а также последовательность Фибоначчи и факториал целого числа.

**Оглавление:**

1. [Тест](#тест)

### Тест

#### Задание №1

**Факториал целого числа N** определяется как умножение всех чисел между 1 и N (0! = 1). Напишите рекурсивную функцию factorial(), которая возвращает факториал ввода. Протестируйте её с помощью первых 8 чисел.

> ***Подсказка:*** Помните, что x * y = y * x, поэтому умножение всех чисел между 1 и N — это то же самое, что и умножение всех чисел между N и 1.

#### Задание №2

Напишите рекурсивную функцию, которая принимает целое число в качестве входных данных и возвращает сумму всех чисел этого значения (например, `482 = 4 + 8 + 2 = 14`). Протестируйте вашу программу, используя число `83569` (результатом должно быть `31`).

#### Задание №3

Это уже немного сложнее. Напишите программу, которая просит пользователя ввести целое число, а затем использует рекурсивную функцию для вывода бинарного представления этого числа (см. [урок №44](https://ravesli.com/urok-44-perevod-chisel-iz-dvoichnoj-sistemy-v-desyatichnuyu-i-naoborot/)). Предполагается, что число, которое введет пользователь, является положительным.

> ***Подсказка:*** Используя способ №1 для конвертации чисел из десятичной системы в двоичную, вам нужно будет выводить биты «снизу вверх» (т.е. в обратном порядке), для этого ваш стейтмент вывода должен находиться после вызова рекурсии.

#### Задание №4

Используя программу из задания №3, обработайте случай, когда пользователь ввел `0` или отрицательное число, например:
```
Enter an integer: -14
11111111111111111111111111110010
```

> ***Подсказка:*** Вы можете конвертировать отрицательное целое число в положительное, используя оператор [static_cast](https://ravesli.com/urok-56-yavnoe-preobrazovanie-tipov-dannyh-operatory-casts/#toc-3) для конвертации в unsigned int.
